### 2011-08-04 qualificacao/cap-planejamento.tex
comentando do estudo piloto e sua utilidade

>>>>

\section{Estudo piloto}
\label{sec:estudo-piloto}

Antes da execução do estudo com participantes reais, um estudo piloto será
executado para que o pesquisador possa validar todos os instrumentos de pesquisa,
como exercícios, gravação de vídeo, protocolo e roteiro de entrevista.

Com os resultados do estudo piloto, o pesquisador poderá fazer melhorias
nos instrumentos, caso necessário.
Vale ressaltar que as pessoas que participarem do estudo piloto não serão reutilizados no
estudo final.
